# Инструкция по работе с Git
---
## Введение

Git - программа для контроля версий.
> Git - самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож.

Программа Git берет на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними.

## С чего начать

Все команды задаем при помощи написания кода в терминале.
Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную версию программы. Для этого в терминале введем команду: *git -version*

### Создание репозитория

1. Создаем папку где будет храниться наш проект.
2. В проводнике указываем путь к папке.
3. Создаем файл с указание расширения.
4. В терминале вводим команду: *git init*.
5. Далее вводим команду: *git add имя нашего файла*.
6. Вводим команду: *git commit -m "Initial commit"*.
 >Незабываем сохранять изменения в файле (Ctrl+S)!!!
 
## Основные команды в Git

- *git init* - позволяет из нашей папки сделать репозиторий (это папка в которой настроена система контроля версий);
- *git add (имя файла)* - добавляем файла с расширением;
- *git commim -m, -а (текст)* - сохраняет текущее состояние наших файлов и оставляет текстовое сообщение, что конкретно мы сделали;
- *git status* - показать состояние файлов;
- *git diff* - отличие (разница) текущего файла (сохраненного) от того что сохранено (закомичено);
- *git log* - позволяет посмотреть журнал всех изменений:
- *git checkout 8df5* - посмотреть состояния другого коммита;
- *git checkout master* - перейти в основной коммит.

## Работа с ветками

## Работа с удаленным репозиторием

## Pull reguest
